（改编自阅文集团起点读书网
小说《凡人修仙传》作者：忘语）
宣老弟
这黄枫谷那两个人怎么办？
吕兄，少安毋躁
黄枫谷那两个筑基期的
若是能找到机会，就甩掉他们
萱儿
-萱儿师妹
-董萱儿
-萱儿，萱儿怎么了？
武师兄
快
-韩师兄
-韩立怎么了？
快去救韩师兄
他在哪儿？
萱儿
萱儿，你怎么了？
诸位，萱儿师妹刚从燕家堡逃了出来
我要马上把她送回黄枫谷
快去吧
我们去救韩师弟
萱儿
好多了
原路返回
恐怕会碰到魔道
还是绕开走吧
二位师兄
我们不是去救韩师弟吗？
为何转向？
陈师妹，适才长老传音
附近有一处隶属燕家堡的灵石矿场
不能让它落入魔道之手
门内命我们速速前去夺取
韩立，你怎么在这儿？
她怎么也在这儿？
陈师姐
这位兄弟也是黄枫谷的？
在下灵兽山，吕天蒙
掩月宗，宣乐
在下黄枫谷韩立
刚从燕家堡逃出来
韩师弟
你还好吗？
感觉你好像受了很重的伤
我们中途转向之事
不能让其他人知道
务必把此人留下
我也正有此意
这两个人是怎么回事？
奇怪
韩师弟能从燕家堡逃出
足见其本领高强
我们几人奉七派之命，前来执行任务
眼下情况紧急
不如与我们同行，也好有个照应
宣师兄
韩师弟既然受伤了
不如让他先行回谷
剩下的任务，我们也可以完成
陈师妹，此前联军下令
所有筑基期弟子都被分配了任务
吕兄有联军调令在此可以证明
还望韩师弟助我们一臂之力
莫要推辞才是
看这架势，若是不去
-说不定还要给我安上
-韩师弟
-什么罪名
-请
没办法
只能走一步看一步了
韩立领命
我跟你们去
陈师姐，这两位师兄
是怎么回事？
原本我们受命去燕家堡查探敌情
但半路这两人临时改道
说是收到传音
让我们去抢一处灵石矿场
灵石矿场？
燕家堡境内都已沦陷
就凭我们几人
即使打下来，能守得住吗？
你怎么来了？
总不能让师姐
你一个人去燕家堡救人吧？
不必，我一人足矣
大战在即
还需你一个人去前线主持大局
也不知道这次魔道到底来了多少人
听说就是那个人带队
就是因为那个人，我才要去
那个人是魔道
-萱儿
-回来了
-师父
-师伯
师叔，燕家堡主投靠了魔道
韩师兄为了掩护我回来
还在和魔道妖人拼命搏杀
你们快去救他
不然就来不及了
好…我知道了
来，先把这个吃了
快
他现在很危险
你们快去
快去
武炫
-弟子在
-好生照顾你小师妹
没有你师伯的允许
绝不能让她出谷半步
你还愣着干什么呀？
她刚虎口脱险
你以为她以后还会有这样的运气吗？
是，师父
扶住
行了
萱儿终于安全了
可是你那个小徒弟…
我让刘靖去搜救了
这个臭小子机灵着呢
他既然能护送萱儿出来
肯定有把握自己也能逃出来
那样最好
他这次若能平安回来
我这当师伯的也应好好嘉奖于他
只是这样一来
我担心萱儿的身份暴露
若遇见那个人
又该如何？
放心吧，师姐
有你师弟我在
我绝不会让任何人伤害你们
你别在我面前充英雄啊
别忘了，你连我都打不过
你看你
行了，你放心吧
眼下战事要紧
我们也需顶上去
不能让魔道得逞
没错
就是这儿了
看来此地的守备
多是凡人和低阶修士
眼下即将入夜
事不宜迟
趁魔道大军未至
尽速拿下此地
吕师兄、陈师妹、韩师弟
我们四个筑基期的要打头阵了
可有问题？
来…兄弟，喝酒
来…
来，倒上…
喝，赶紧的
来…
兄弟，没事吧？
趁四煞大阵还未开启
咱们分头行动
-吕师兄
-韩师弟
-身手不错呀
-师兄谬赞了
魔道轻敌，侥幸而已
能从燕家堡之战
全身而退
岂会是等闲之辈？
往后可要多多关照啊
总算顺利拿下来了
依照咱们门派的命令
我们将以此作为据点
等候援军到来
那么，陈师妹、韩师弟
此处防御就交给你们了
我和吕兄就去周围打探一下
看魔道可有漏网之鱼
好，走
这两个人鬼鬼祟祟的
是要去哪儿？
钟吾
小的在
小的在，少主有何吩咐？
我媳妇呢？
最新消息
嫂子已于今早顺利抵达了六宗的领地
那个厉飞雨啊
-还没找到吗？
-斥候来报
暂时没有发现正在逃窜的黄枫谷弟子
斥候还报
倒是发现了几个七派的修士
往西南方向去了
西南方？
那不是燕家堡地界吗？
这帮大傻子去那儿干嘛？
-去瞧瞧
-少主
那里可什么都没有
全是些大石头山，很空旷
少主确定得去啊？
去…看看也行
臭石头，贱石头，绊我少主的脚
别废话
赶快去联系咱们据点的人
查清楚
这帮大傻子到底去干啥
少主所言极是
那儿有一处灵石矿场
小的这就吩咐下去
灵石矿场？
是矿场
那不赶紧去看看
此前
燕家堡与掩月宗之间的灵石贸易
正是由小弟主持的
现如今，他们投靠了魔道
这些不义之财
咱们也算是取之有道
倒是那黄枫谷的韩师弟
看似平平无奇
出手却干净俐落
着实令人吃了一惊
那又如何？
咱们有门派的调令在手
管他是精英还是废物
还不是要听你我号令？
倒是这些灵石，我看上面加了禁制
恐怕要抹了去，才好收进储物袋
所以，咱们得赶快抓紧时间
此前，听闻
吕兄对于禁制术法颇有研究
此处就有劳吕兄了
宣老弟果然好眼力
那我们就待魔道这些小崽子赶来之前
能搬多少，就搬多少
但是说好了
这次的收成
咱们二一添作五
哥哥我
是绝不会亏待你的
全听吕兄做主
岗哨布好了
防御阵法也准备完毕
看来陈师姐
不愧是世家出身
还是有些名堂的
陈师叔
阵法已经基本布置好了
准备了足够多的灵石
不会出差错的
-弟子们也在四处警戒了
-你先过去吧
我一会儿过来找你
陈师姐
这次辛苦了
这里
韩师弟
你没事真是太好了
你的伤怎么样了？
多谢师姐关心
韩立已无大碍了
那就好
这才几日没见
你斗法已经变得这么厉害
没少吃苦吧？
师姐过奖了
都是些上不了台面的招式罢了
对了
领头的两位师兄呢？
师姐可知道
他们的下一步计划？
此前七派联军选斥候小队的时候
宣师兄和吕师兄这二人颇有默契
主动请战
但不知为何
来了这矿洞
就不见二人踪影了
这矿场如此重要
我不认为
燕家堡和魔道
会轻易地放弃
等他们回过神
定会杀过来
此地虽有防御阵法
但在魔道大军
和结丹高手面前
是远远不够的
万一有个闪失
那咱们
岂不成了瓮中之鳖了？
韩师弟说得对
当务之急不光是修缮防御阵法
还得请这二位筑基后期的师兄
拿出个章程出来才行
师姐说得是
那咱们兵分两路
师姐在此准备防御阵法
我去寻他二人
陈师叔
想要请教一下您四煞大阵的阵眼
这矿道真是错综复杂
也不知都通向何处
有种不好的预感
先找个地方做些准备
这地方清静
正好
把符箓傀儡都准备起来
你这小东西是从哪儿冒出来的？
小家伙
来得正是时候
成了
看来只要灵石充足
就没问题
好了，给你个任务
去矿洞探探路吧
大衍诀能增强神识
以我现在的能力
加上这些傀儡
足以对抗筑基中期修士了
什么人？
此人神识颇强
难道是筑基
后期？
不
他见到我那一刻
一溜烟就逃走了
难道是认识我的人？
少主
少主…
少主，不好了
矿场…矿场被人给占了
-什么人？
-就是七派的那帮人
七派的
认识我
方位距离也差不多
难道是你？
厉飞雨
这魔道妖人真是阴魂不散
此地不宜再待了
希望陈师姐能看见
早做准备
黄枫谷的紧急烟火
还有工夫放求救信号
黄枫谷的大傻子们
都给我死
全速前进
怎么是黄枫谷的紧急烟火？
-陈师叔
-看，紧急烟火
是敌袭，快
所有人把灵石投入阵眼
启动守护阵法
得令
陈师姐，魔道来袭
是你发的信号吗？
给阵法充能的灵石还够吗？
我已经提前派人去搜罗了不少
但这矿洞虽大
却好几处都是空的
能撑多久，得看来多大阵仗
至少百人
好在没有攻城兵器
化刀坞、巨剑门的兄弟们
你们几个去搜罗灵石
其他人继续给法阵充能
得令
终于启动了
这法阵也太弱了
而且场中全是低阶修士
那两位师兄还没回来吗？
我也一直没见他们
事出反常，必有蹊跷
陈师姐，同门一场
师弟劝你一句
危急关头，旁人是指不上的
如果事不可为，退到矿洞之内
或许有一线生机
危急时刻，可以保你一命
我去找找他们
你要小心啊，师弟
整个七派，谁人不知我吕某为人？
放心
-定是不会亏待…
-不好了
外面传来黄枫谷发出的警示信号
魔道…魔道来了
区区魔道，慌什么？
继续干
早不来晚不来
偏偏这个时候
宣老弟
你说怎么办？
全听吕兄做主啊
如果魔道派主力部队过来
以咱们的阵法
肯定挡不住
但如果把人撤走
阵法就会垮掉
所以，必须留人在此殿后
对
说得对
门派此次派你我二人出来
主要是为了打探敌情
至于这些灵石去了哪里
根本不会有人关心
七派不会
魔道不会
燕家堡就更加不会
只是
其他几派的修士
有点麻烦
吕兄
覆巢之下
安有完卵
只是
我俩不去参加防御
就让黄枫谷陈巧倩
独自一人前去
难免惹人生疑呀
有了
你我各派两人
在此殿后
免得落人口舌
好
肖六、肖七
兰燕、兰荣
这边听令
现在矿洞遇袭
正是存亡之际
你几人各搬上一箱灵石
速速赶往大厅
给法阵充能
是
速去告诉陈巧倩
我们随后就到
-是
-你
快点装
是
连四煞阵都开了
看来还真是来对了
看来是来对了，连四煞阵都开了
厉飞雨你个小臭虫
我可算是逮着你了
看我怎么弄死你
叫人
把这个龟壳子给我撬开
来人，把少主的龟壳子撬开
把龟壳子给我少主撬开
众弟子听令
此矿场关系到前线补给
不容有失
你们两个继续给法阵充能
其他人全力防御
得令
还挺顽强
去，探路
吕兄，时间差不多了
咱们撤吧
只能这样了
走…
少主
这样耗下去，不知道耗到什么时候了
不如我去后方调一些攻城的器械
停止炮击
停止炮击，停止
快看，炮击好像停了
四煞大阵
又岂是寻常法术可以撼动的？
这算不算是燕家堡留下来的大礼呀？
以彼之盾
克彼之矛
就是太浪费灵石了呀
准备青阳魔火
少主，我没听错吧？
青阳魔火？
少主
魔火修士珍贵
用在这里不值当
关你屁事
是青阳魔火
继续
快，继续给防御阵充能
难道是魔焰门那些怪物吗？
这威力堪比结丹期的一击
宣乐和吕天蒙呢？
怎么只有你们四个？
他们还在灵石库里搬东西呢
师叔他们一会儿就来
继续炸
危急关头，旁人是指不上的
如果事不可为
可以退到矿内
或许有一线生机
各位听我号令
魔道势大
此处已不可守
留得有用之身方是正途
还请各位不要吝啬
将身上的灵石全部充至阵内
争取时间
快，往矿洞方向撤离
走啊
看来这龟壳撑不了多久了
走，这弯弯绕绕的
那宝贝到底在哪儿啊？
快到了
原来在这儿
鬼鬼祟祟的
看来
他们不是第一次来这儿了
两个筑基后期
两个炼气后期
有点棘手
如果让他们知道了
我发现他们的阴谋
必然会杀人灭口
麻烦，赶紧跑
少主，已经三发了
苦修们怕是撑不住了
你懂个屁呀
下面的
可是七派的精锐大傻子们
还有那个厉飞雨
他今天必须给我死在这儿
继续炸
上，上啊
等等，陈师叔呢？
-快跑，往矿洞内跑
-快
-快跑
（本剧所有动物演员均在
专业人士的保护与指导下参与拍摄）